Итак, анализ данных показал, что нанятые доктора в клинике имеют довольно
противоречивые отзывы от клиентов.

Очень важно на основе данных отзывов обучить персонал и указать недостатки, которые
необходимо устранить.

Настоятельно рекомендуется провести беседу с Петром Айболитовым и Владимиром Михайловым
о том, как важно не только предоставлять качественную услугу, но и обеспечить
клиенту комфортное обслуживание, а именно внимательность, заботу и сдержанность.
Чтобы сохранить лояльность  у данных сотрудников и поощрить к дальнейшим положительным 
изменениям, можно отметить их высокую производительность и то, что они помогают компании 
получать хорошую прибыль.
 
Также рекомендуется организовать для всех сотрудников курсы повышения квалификации,
т.к. уровень профессионализма у всех докторов невысокий и клиенты относятся к 
нему нейтрально. Так как клиенты обычно обращаются за стоматологическими услугами в основном
засчёт рекомендаций друзей, родственников, знакомых, очень важно делать в этой
сфере упор именно на качество предоставляемых услуг.

Очень поможет в увеличении прибыли, если доктора будут особенно стараться удерживать первичных
клиентов, например, при первом же посещении составлять подробный план лечения на несколько приёмов
вперёд.

Если рекомендуемые меры в перспективе не дадут результата, то рекомендуется пересмотреть
кадровый состав, но не ранее, чем Ксения Колесникова наработает себе относительно
стабильную клиентскую базу, т.к.
