ВЫВОДЫ И РЕКОМЕНДАЦИИ					
					
Итак, анализ данных показал, что нанятые доктора в клинике имеют довольно противоречивые отзывы от клиентов.					
					
Очень важно на основе данных отзывов обучить персонал и указать на недостатки, которые необходимо как можно скорее устранить.					
					
Настоятельно рекомендуется провести беседу с Петром Айболитовым и Владимиром Михайловым о том, как важно не только предоставить качественную услугу, но и обеспечить клиенту комфортное обслуживание, а именно проявлять внимательность, заботу и сдержанность.					
Также рекомендуется организовать для всех сотрудников курсы повышения квалификации, т.к. уровень профессионализма у всех докторов невысокий и клиенты относятся к нему нейтрально. 
Стоит обратить внимание владельца клиники на качество оборудования и расходных материалов, т.к. это одна из важных составляющих качественных услуг. Основываясь на том, что клиенты обычно обращаются за стоматологическими услугами чаще всего					
засчёт рекомендаций друзей, родственников, знакомых, очень важно делать в этой сфере упор именно на качество предоставляемых услуг.					
					
Очень поможет увеличить прибыли, если доктора будут стараться удерживать первичных клиентов. Например, при первом же посещении составлять подробный план лечения на несколько приёмов вперёд. 
Также, следует расширить диапазон доп.услуг, которые еще пока не реализованы в данной клинике.

Среди методов удержания клиентов рекомендуется осуществлять звонки клиентам, которые уже были в нашей клинике полгода назад, и предлагать им прийти на плановый осмотр. Проводить с периодичностью, например раз в 3 месяца.
					
Если рекомендуемые меры в перспективе не дадут результата, либо уже были применены и они не сработали, то следует пересмотреть кадровый состав докторов, но не ранее, чем Ксения Колесникова наработает себе относительно стабильную клиентскую базу, т.к. тогда она вместе с Зоей Ушаковой обеспечит клинике более стабильный поток клиентов.		




Для прогнозирования 5 квартала предположим, что клиника выполнила рекомендации удержанию клиентов, проведена беседа с персоналом и внедрены техники по удержанию персонала:

- налажена система обзвона первичных клиентов с приглашением на профилактический осмотр, благодаря которой вернулись некоторые клиенты

- Владимир Михайлов улучшил свои показатели CSFB и CQFB, что помогло ему продолжить увеличение прибыли, тенденция чего уже прослеживалась на протяжении 12 месяца.

- Пётр Айболитов повысил CSFB и вследствие чего тенденция на снижение прибыли из-за потери первичных клиентов исправилась. 

- Ксения Колесникова прошла курс повышения квалификации (1 месяц) и теперь может проводить работы, которые раньше никто в клинике не делал(например, отбеливание зубов), 
что дало ей рост клиентов с 14 месяца и проводить более дорогостоящие работы, благодаря чему значительно вырос средний чек. 

- Зоя Ушакова также прошла курс и углубила свои знания в работе, благодаря чему ее CQFB значительно вырос. Это помогло ей в удержании первичных клиентов и привлечении новых.
Также расход по материалам снизился и теперь она стала расходовать их более экономично.




При этом условии, Увидев на диаграмме общий тренд к росту прибыли, мы можем также предположить, что рост сохранился	






















	